Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Linguagem de Programação Orientada a Objetos
Prof. Romero Freire
LISTA DE EXERCÍCIOS – 02
1. Fazer o valor de I, informado pelo usuário, assumir um valor 10 unidades maior que o atual.
2. Subtrair o valor da variável B do valor da variável A, informadas pelo usuário, elevar ao quadrado
a diferença e armazenar o resultado final em W.
3. Uma variável R, informada pelo usuário, terá seu valor somado ao resto do seu valor dividido por
3.
4. Some os valores de F e G, divida pela soma dos valores de R e S, eleve ao quadrado o quociente e
armazene o resultado em P, onde os valores de F/G/R/S são informados pelo usuário.
5. Armazene em OMEGA o valor correspondente ao dobro de PI.
6. Trocar o sinal da variável A, informada pelo usuário.
7. Calcular a média aritmética de 5 notas, informadas pelo usuário, e exibi-las.
8. Solicite ao usuário um nome qualquer e em seguida exiba “Boa Noite” seguido do NOME
solicitado.
9. Calcule o consumo médio de um veículo solicitando ao usuário a quilometragem percorrida e
quantidade de litros gastos nesse fim.
10. Executar a conversão de:
a. Temperatura informada pelo usuário em graus Fahrenheit para a equivalente em graus
Celsius e exibir na saída as duas temperaturas onde C = 5/9(f-32)
b. Quantidade de chuva, informada pelo usuário, em polegadas para milímetros (25.4mm =
1 pol) e exibir na saída as duas medidas.
c. Quilômetros por hora, informado pelo usuário, para metros por segundo (3,6km/h
equivale a 1 m/s) e exibir na saída as duas medidas.
11. Calcule a área de um trapézio, onde base menor, base maior e altura são informadas pelo
usuário e sabendo que a fórmula é:
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Linguagem de Programação Orientada a Objetos
Prof. Romero Freire
12. Solicite ao usuário os comprimentos de três lados de um triangulo (A, B e C) e calcule a área de
acordo com a fórmula abaixo:
13. Calcule a raiz de uma equação f(x) = ax + b, onde a e b são informados pelo usuário, e escreva o
resultado na tela. Dica: A raiz de uma equação de primeiro grau é calculada como: X= − B/A
14. Calcule a média ponderada de dois números fornecidos pelo usuário com as suas respectivas
notas. Dica: A média ponderada é calculada da seguinte forma:
15. Converta um tempo definido em hora, minuto e segundos, informados pelo usuário, para
SEGUNDOS.
16. Calcule a diferença em segundos entre dois tempos, informados pelo usuário, definidos em hora,
minuto e segundo.
17. Faça um programa que solicite o preço de uma mercadoria e o percentual de desconto. Exiba o valor do
desconto e o preço a pagar.
18. Escreva um programa que calcule o tempo de uma viagem de carro. Pergunte a distância a percorrer e a
velocidade média esperada para a viagem.
19. Escreva um programa que pergunte a quantidade de km percorridos por um carro alugado pelo usuário,
assim como a quantidade de dias pelos quais o carro foi alugado. Calcule o preço a pagar, sabendo que o
carro custa R$ 60 por dia e R$ 0,15 por km rodado.
20. Escreva um programa para calcular a redução do tempo de vida de um fumante. Pergunte a quantidade
de cigarros fumados por dia e quantos anos ele já fumou. Considere que um fumante perde 10 minutos
de vida a cada cigarro, calcule quantos dias de vida um fumante perderá. Exiba o total em dias.
21. Fazer um programa para ler uma frase e contar quantas palavras existem na frase.
22. Fazer um programa para inverter uma string informada pelo usuário.
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Linguagem de Programação Orientada a Objetos
Prof. Romero Freire
23. Fazer um programa para identificar se uma string é um palíndromo. Ex.: palavras: ovo, anilina,
osso, reviver, sopapos e frases: O galo ama o lago QUE AO SEREM LIDAS AO CONTRÁRIO MANTEM
o SENTIDO.
24. Solicite dois números ao usuário. Se os dois números forem diferentes de zero, calcule e imprima
a divisão do primeiro pelo segundo número. Se o segundo número for zero, exiba a mensagem de
que não é possível efetuar a operação.
25. Leia dois números quaisquer e informe qual deles é maior.
26. Leia um ano e informe se este ano é bissexto ou não (Obs: um ano é bissexto se ele for divisível
por 400 ou se ele for divisível por 4 e não por 100).
27. Ler 4 números inteiros e calcular a soma dos números que forem par.
28. Dados três valores, exibir o maior dos três valores. Os três valores precisam ser distintos.
29. Leia a idade de uma pessoa e informe se for maior ou menor de idade (18 anos) e se tiver mais de
21 anos informe que que possui idade civil.
30. Escreva por extenso um número de UM algarismo.
31. Escreva por extenso um número de DOIS algarismos.
32. Solicite o ano e mês de nascimento e o ano e mês atual e informe a idade da pessoa.
33. Exibir os números naturais de 1 a 100.
34. Calcular e exibir o somatório dos números naturais de 1 a 100.
35. Calcular e exibir a média aritmética dos números naturais de 1 a 100.
36. Calcular e exibir a média de uma quantidade números quaisquer informado previamente
37. pelos usuários.
38. Escreva todos os números naturais em ordem CRESCENTE entre dois números quaisquer lidos pelo
usuário.
39. Calcule o valor do fatorial de 7.
40. Calcule o valor do fatorial para um número N qualquer maior que 2 e menor que 30.
41. Liste os 30 primeiros números PARES que são múltiplos de 7 e 3 ao mesmo tempo.
42. Informe a partir da leitura de 200 valores numéricos a quantidade de números digitados que são
positivos, negativos e zero. (use o módulo random).
43. Decomponha um número qualquer e escreva os seus algarismos separadamente.
44. Escreva um programa para calcular os divisores de um número qualquer digitado pelo usuário.
45. Determine se um número lido é PRIMO.
46. Escreva os 500 primeiros números PRIMOS.
47. Calcule o M.D.C. (Máximo Divisor Comum) de dois números LIDOS.
48. A partir da leitura de um número indeterminado de notas positivas, calcular e exibir a média
aritmética dessas notas.
49. Modifique a questão anterior para informar além da média a maior e menor nota lida,
respectivamente.
50. Leia um número indeterminado de nomes e suas notas e ao final informe qual o(s) nome(s) da(s)
pessoa(s) que teve (tiveram) a maior nota.
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Linguagem de Programação Orientada a Objetos
Prof. Romero Freire
51. Informe, a partir da leitura de uma quantidade indeterminada de números não nulos, a quantidade
de números positivos e negativos. Assuma que o FLAG é zero.
52. Uma sequência indeterminada de valores deverá ser lida, pressupondo-se que está em ordem
crescente dos valores. O programa deve emitir uma mensagem de erro toda vez for digitado um
valor fora da sequência, e continuar lendo até encontrar o FLAG -1. Ao final da execução desejase saber quantos valores foram digitados fora de ordem.
53. Leia um número indeterminado de IDADE associadas ao SEXO de uma pessoa e informe quantas
pessoas do sexo masculino e feminino foram digitadas e também a média de idade por SEXO
54. Leia a duração em minutos de cada ligação de uma conta telefônica e ao final informe o valor da
conta e a quantidade de pulsos, sabendo-se que:
a. O usuário tem uma franquia de 100 pulsos
b. Os primeiros 4 minutos são tarifados em DOIS pulsos
c. A partir do quarto minuto, cada 4 minutos são tarifados em um PULSO
d. O valor do pulso é de R$ 0,17
e. Exemplo: 3 min = 2 pulsos, 4 min = 2 pulsos, 6 min = 3 pulsos, 8 min = 3 pulsos, 10 min = 4
pulsos, 12 min = 4 pulsos, 14 min = 5 pulsos ... N
55. Leia uma quantidade indeterminada de salários de pessoas e calcule o valor do IMPOSTO DE
RENDA com base na tabela abaixo. Ao final o sistema deve imprimir o total de Salários e o Total
de Imposto a ser recolhido.
56. Uma firma contrata um encanador a R$ 20,00 por dia. Escreva um programa que leia o número de
dias trabalhados pelo encanador e imprima a quantia liquida que deverá ser paga, sabendo-se que
são descontados 8% para o imposto de renda.
57. Uma cidade classifica um índice de poluição menor que 35 como agradável; de 35 até 60
desagradável e acima de 60 perigoso. Escreva um programa que lê um número real representando
o índice de poluição e imprime a classificação adequada para ele.
58. Escreva um programa que lê 3 números inteiros e verifica se estes podem formar um triângulo, ou
seja, a soma de dois lados tem que ser necessariamente maior que o terceiro lado. E, se forem
verificar se é um triângulo equilátero (3 lados iguais), isósceles (2 lados iguais) ou escaleno (3 lados
diferentes). Imprima uma mensagem conforme o resultado obtido.